# 蘑菇 Fungus

在以前，我曾经玩过一段时间的 Minecraft，这款游戏带给我的震撼一直深深的影响着我。这段愉快的时光最令我印象深刻的是 Minecraft 的高度可定制性，得益于原作者的开放态度，任何玩家都可以轻松的在互联网上获取到丰富多彩的 Mod，对游戏进行改造，并且可以架设自己的游戏服务器，邀请其他玩家共同游戏。

后来在中国，网易购买了 Minecraft 的运营权，这款游戏开始变得封闭起来，每次我想尝试在网易的服务器上进行游戏时，我都难以游玩超过五分钟。在我看来，Minecraft 最大的乐趣是根据自己的兴趣，设定特殊的玩法，然后邀请好友进入自己假设的服务器共同进行游戏，而网易的运营，剥夺了我们的乐趣。

多年来，我一直希望有一款游戏可以像当初的 Minecraft 一样，带给我自由游戏的乐趣。随着时间的推移，这种欲望就越来越强烈，我甚至萌生了自己开发一款沙盒游戏的想法，虽然我只有一点 Web 开发经验，但对我来说开发游戏确实是从来没有做过的事情，我希望借助优秀的开源引擎，实现一个可以自由创造玩法的游戏。不希望任何商业公司，剥夺了我们自由创造的权利。

## 构想

首先，为了让这件事情看起来可行，应该尽可能的降低事情的难度，在以往的开发经历中，能和游戏沾边的也就只有前端开发的经验了，所以使用 Web 技术栈应该是最好的选择了，并且会 JavaScript 语言的开发者数量庞大，更容易找到合作者。

其次，使用 2D 技术要比使用 3D 技术简单一些，借助 AI 绘画可以比较轻松的获得一些素材。所以我觉得使用二维坐标系创建地图显然是比较明智的选择。

关于游戏的玩法，通常需要包含：生存、采集、建造、科学、法术、故事等要素，另外为了玩家之间更好的互动，还需要通信、交易、传送等要素。

### 开发内容

#### 基础设施

- 账户系统
  - 本地账号
  - 网络账号
- 通讯系统
  - 文字沟通
  - 语音沟通

#### 基本内容

- 世界系统
- 玩家属性
- 采集系统
- NPC

#### 游戏内容

- 制造系统
- 建造系统
- 科技树系统
  - 科学树
  - 魔法树
- 故事系统

### 游戏设计

如果想要这个游戏好玩，最重要的应该就是游戏设计了，但我觉得我可能并不擅长设计出有趣的游戏，也不知道如何构思游戏内容。所以在作出一个能玩的游戏之前，我可能并不会花太多的精力思考如何让这个游戏好玩。只能寄希望于有相同梦想的玩家能看到这个项目，共同推进游戏内容的发展。

### 技术选型

关于技术选型，简单说一下我的思考，为了让这个游戏容易传播，我希望这个游戏是可以随时随地打开玩的，最好的办法就是通过网页实现，绝大多数的可以玩游戏的终端都支持在浏览器中运行游戏。另外为了让这款游戏更加的 Free，我优先考虑的是开源游戏引擎。首先我考察的是 Cocos，这款引擎几乎满足了我所有的需求，它有开源的引擎，详尽的文档，但是遗憾的是，我在他的官网无法下载 Linux 版本的编辑器，这就大大限制了开发者的参与。随后我又找到了 PlayCanvas，相比之下，虽然他的文档很多还是英文的，对于我这个英文不太好的开发者并不是很友好，但是有中文文档总比没有好。另外他可以在不使用编辑器的情况下直接进行开发。也就是说，开发者只需要使用 VSCode 就已经可以开始开发了。相比 Cocos，这显然更加的 Free。

除了游戏开发之外，还需要开发网页内容，我当然选择我最熟悉的 Vue 技术栈，一方面是有利于快速开始，另一方面，Vue 的开发者众多，也有利于合作。
